好 来吧 咱们这节奏呢 就用我们之前学过的无米解释的知识啊
来做这么一个学生管理系统 做的是一个简易版啊
简易版 非常非常简单的版本啊
但是呢 这个版本里边呢 我们基本上把我们学过的无米解释里面知识呢都用上了
实际上学生这个管理 其实就做个查询啊 添加学生的我们只是把个页面给他写出来而已啊 也其他呢 也只是做一个
呃 功能而已 就是查询功能而已 呃 其他的页面呢 我们只是把做出来而已啊 仅仅如此
呃 像这个东西呢 我们之前也做过不少次了 对吧 呃 每学到一块技术的时候呢 我们做一些做一些演练的时候呢 就用到这个系统
其实做这个系统本身的目的呢 并不
呃 并不是要大家学会做什么学生管理系统 只要主要是要学会 大家能够熟练的去运用我们学习的技术 这才是关键
以后呢 遇到任何的系统呢 大家都可以通通过从通过同样的角度来入手啊 主要是起这么一个目的
好 来吧 我们这个系统里边呢 要有什么有哪些页面啊 我们把它分析出来 页面呢有这么这么一些一个登录页
登录页 这个登录页呢 没有什么功能啊 没什么功能 就是一个两个人们框 一个账号密码啊 账号和密码
然后呢 如果啊账号
为二的密
然后密码为
123是123123啊 则表示登录成功 其实像这一块的话 大家可以啊 就是账号
账号密码这个 就是登录这一块可以
用阿迪克斯请求来完成 但是呢 我看这个 我们的阿迪克斯请求那一块好像没有这个功能对吧
我们没有这个就是登录的功能 所以说我们就直接模拟吧啊 模拟也行啊 登录也
然后呢 还有一个就是学生啊 管理
管理 然后呢 这里是一个首页
首页的话就是学生列表啊 一个列表啊 可查询
可查询可分页
我们把完整的走一遍 你如果说能够跟着我把这个学生管理系统 这个非常非常简单的学生管理系统走一遍的话
那么你之后遇到任何的这种增商改查的系统都可以
搞定了啊 没有任何问题啊 都是首页 还有个什么添加页啊 添加页
这个无功能 没有没有任何功能
我们也不用做那么多啊 也不用做那么多 做一点点出来就行了啊 无功能啊 就是
他做的就是一个页面 就是一个
啊 标题即可啊 然后呢 修改页
修改页 无功能啊 显示
修改的学生
啊 id即可啊 我们之后要不要做呢 之后要做啊 咱们之后要做 但是呢现在不着急啊 现在不着急
啊 这是首页修改页啊 首页修改没问题了啊 没问题了
啊 首页的话 我们再做个贴 再做个删除吧啊 可分页
可删除啊 这就是咱们整个要做的东西 然后呢 我们再说一下啊 就是管理系统的页面呢 有一个通用模板
通用模板 就是我们的整个管理系统 我们之前都做过 对吧 上边有一个导航蓝 一个标题蓝啊 导航蓝
啊 顶部是导航蓝 底部呢 是啊 右边
是啊 菜单蓝
顶部是导航蓝 右边是菜单蓝 导航蓝其实就是一个标题 然后有一个当前账号 当前的那个账号 可能还有一些别的东西 你们之后呢 遇到别的系统的话 别的系统的话再往里面加
好吧 好 咱们就用无蜜结石来完成这么一个效果 你会发现呢 用无蜜结石来做这些东西的时候呢
要简单非常非常多 好 我们这里有啥呢 我们这里啥都没有 就一个services
啊 就一个service 里面我们之前做过的对吧 我把你弄过来了啊 就是这么一个students.js
其他其他啥都没有 好吧 这只咱们这里一块 只有这么一个就是API请求的请求的地址
啊 那么现在呢 我们要搞定这个API请求的话 那么首先想到一个问题啊 其他都没有了啊 我们安装的话就安装了一个无蜜プラン基本react
就安装了这么一个东西啊 就是无蜜插件 大家如果没有安装的话 自己把安装一下
好 然后呢 我们首先要想到这么一个问题啊 就是我们这个的API啊 是不是要用那个什么 要用代理 要不要用代理
肯定要用代理 因为我们这里涉及到跨余问题 对吧啊 涉及到跨余问题 而且呢 我们这里也没有写 前面的就是
域名 装口号这些都没有写 所以我们在这里要设置代理 好 ok 我们在src目录下面建一个
无蜜
啊 第二 无蜜rc.js
好 然后呢 我们这里写上啊 export
导出啊 一个配置
好 那么这里要用代理是不是要配置proxy 对吧proxy proxy里边是不是要配置 当我们请求API这样的地址的时候 干嘛呢
我们是不是要请求的目标的路径啊 目标地址是什么 ADP啊
然后呢 什么API.do1
我名字也忘了
看一下啊 API.do1edu.com
do1edu.com
对吧 我们要请变变这个例子 让它配置change啊 改变orange啊 改变原原地址 改变原把设为true
好 咱们来测试一下啊 我们做一块就测试一块啊 不要着急 我们做一块测试一块
好 src目录下面呢 我们加上一个文件夹
配置
啊 里面呢 写上一个index.js啊 表示我们首页啊 首页地址
好 首页地址的话 我们这里的就写上这么一个
啊 这里我们就测试一下啊 import import 然后导入那个from
students
对啊 还会上进目录
services students 这里呢 导入这个search students 主要是测试一下这个玩意啊
好 ok 我们来测试一下吧 这里边呢 我们写上这么一个
啊
search students
对吧 我们这里调用这个函数啊 search students
students
好 然后呢 它里边要传协配置啊 就是查询条件啊 这个玩意对吧 我们不传啊 然后给给他 让他有默认词的
z
把浮起的响应结果打印出来
啊 浮起的响应结果打印出来 看一下能不能打印出来啊 好 保存 我们这里运行出来 12 start
好 先把这个API搞定 这里点击右键检查 然后空台里看一下啊
哎 它这里出了问题是吧 它说 怎么啊
esponse
呃 它没有把我们的请求转交给浮起啊
呃 哦 这这这 这个地方 我们把要把这个就是配置文件放到根目录下面啊
要放到根目录下边
剪切粘贴过来啊 放到根目录下边啊 这样子啊 这样子才行啊 这样子才行啊 等一下啊 它得重新的去启动啊 得重新启动 我们重新停止吧
重新启动 your start好 稍等一下啊 我们得重新启动
先把API测试好啊 运行出来啊 检查啊 我们看一下控制台a出来了啊 看没 是不是出来了
cult表示的是种数据量啊 这是data表示的是学生啊 目前查询出来的是学生
ok 好 那么API测试好了过后呢 我们现在把边做边写吧啊 那么这里有一个个功能啊 功能点
功能点实现啊 api
api 集
代理啊 功能是不是已经ok了 对吧 已经搞定了 好 那么接下来还要做什么事情呢
我们还要去做把页面的股价搭建出来 就是页面的有些通用布局啊
还有什么页面有哪些页面啊 这些东西全部把搭建起来啊 我们来做页面啊 来做页面
页面的话 我们自行规定一下吧 比方说我们请求这样的地址啊 请求这个
直接请求这样的地址的话 那么得到了页面是什么页面的是首页啊 就欢迎一
欢迎一
好 然后呢 如果说我们请求这样的地址student 那么得到了什么页面呢 就是学生管理首页
学生管理首页 就是列表页啊 这是个学生列表列表查询三处都在这里边
好 如果说请求这样的地址请求的是学生student add 那么表示添加
学生业啊 添加学生的页面 如果说请求的是这样的地址student啊 后边给上一个就是学生的id
啊 那么这里就是修改学生业啊 就是修改学生的页面啊 我们一共有这么一些页面 还有如果说我们请求的是locking
啊 如果是请求的这个地址 那么得到的是登录页
对吧 登录页 好 前边这四个页面 他们都有通用的布局 好登录页呢 他们有 他有自己的布局
好 我们把这个结构先给他写出来 好 咱们先写页面啊 先不着急写什么布局 先把页面写出来
好 这一个呢 首先是欢迎一 欢迎也是不是配系是index里面 这就是欢迎一 对吧 这个玩意儿这个地方就是欢迎一
啊 我们写个一起吧
欢迎一
好 然后呢 这个students 学生adds 学生adds 还有一个帽和id对吧 那么我们这里新可以新鲜的文件夹啊 就是students就特别特别简单了啊
然后这里边 首页index的介绍啊 这里RFC
各位 好 然后呢 这里写上一个aq啊 学生
管理
列表页 也就是首页
好 然后呢 我们再看啊
啊adds 添加学生啊 ok 我们在这里建个adds 介绍
啊 这里呢 是啊 添加学生页啊 添加学生页
然后还有一个就是id 修改学生 你要给我一个id修改 我要知道我修改的是哪个学生对吧 所以这里该怎么写
动态路由是加上Dollar id 对不对啊 动态路由 介绍啊 那么这个呢 RFC
这里就是修改学生页啊 修改学生页
啊 然后呢 还有灯路页 灯路页的话在根木路下边啊 根木路下边再建一个logging点解释
好 这个呢 是灯路页
一起灯路页 好 ok 保存一下 好 咱们来看一下这个结构啊 看一下能不能显示出来
好 立开始显示欢迎页 然后呢 还有就是logging啊 这是灯路页啊 这是students
这是学生管理手页students 如果加上一个add的话
添加学生页 如果说加上一个就是别的
那么就修改学生页 对吧 这全部搞定了 这全部搞定了 对不对 哎 搞定了啊
嗯 好 那么这一块搞定了之后呢 我们还要做一个就是通用布局 因为
无论是欢迎页还是这些 他 他们顶部我们刚才说了通用模板 他们都使用通用模板
灯路页不使用啊 通用模板这里边都会使用顶基 顶部导航蓝 右边菜单蓝是不是都会使用
好 然后呢 我们这里呢 我们需要在这里建一个通用布局 是要建一个layout
对不对啊 是不建一个layout
那么这里边 是不是加上一个index的解释 就通用布局啊 比方说我这随便瞎写一个啊 随便瞎写一个
啊 我们这里写上 写上一个通用布局啊 通用布局 然后呢 下边来再写个div
好 这里probs ok 我们这里呢写上probs children 对吧 他会把我们匹配到的路由页面放到这个位置
对不对 好 保存啊 咱们看一下
啊 这里刷新
耶
啊 我们layout
index的解释没问题啊
我看一下啊 又是哪里哪个小地方写错了
啊 这样子 我们来检查一下他生成的就是那个
无礼啊 检查一下这个 这个呀 这个里边他生成的这个就是
啊
road road 看一下他有没有把我们的那个路由加进去
啊 有没有把我们的那个
layout 加进去 他并没把layout加进去 是吧 那我们这里重新生成一次
重新生成一次啊
12 start
啊 你说他要把我们的那个layout里边的这个index给他加进去
他要重新生成一下
看一下啊 运行出来 然后主要是观察
观察一下这 哦 加进去了啊 现在加进去了啊 得重新生成一下啊 先离开现在
现在我们的路由配置里边 你看外面是不是套了一个layout index
对吧 他套了一个这个东西
好 ok啊 那么通用布局是不是加进去了
哎 我们关闭到邮车
好 那么我们来看一下个通用布局啊 我们先不关
不着急去管他的央行事啊这些东西 我们来看一下个通用布局合不合理
啊 就是这里的locking
你看一下 登路业是不是也有通用布局
对吧 登路业也有通用布局 好 如果不是登路业的话啊 如果说他不是登路业
那么
嗯 那么他就没有啊 没有那个通用布局
哦呗 如果不是登路业 他有通用布局 你看这里啊add
啊 不不 student
所以有通用布局这些都有 但是呢如果说登路业的话 我们是不希望他有通用布局的
那么这种情况我们以前没做过 但是呢你可以进行灵活处理
那么这里该怎么来做了
该怎么来做了
我们在这个通用布局这里是不是可以判断一下就完事了
对不对 判断一下呗 就完事了 特别特别简单 我们看一下通用布局里边一个probs
他里面给我们提供了很多的信息啊 其中有个信息的就是路由信息
来看一下吧 我之前都都看了过对吧
啊 你看一下展开 他里边是不是有路由信息对不对啊 有是不是有location对吧
哎 我们来判断一下就完事了呗好 咱们来判断一下啊
如果说probs的里边的什么location的什么test name
如果说等于斜杠locking 是不是登录页对吧 登录页
啊 那么登录页的话他是没有任何通用布局的 我们直接返回probs children
好 else 如果说你不是登录页的话 我给你返回一个通用布局
是不是在通用布局这里控制一下就完事了 对吧 因为登录页还比较特殊
好 保存
好 你看一下登录页没有 然后呢 我们这里啊
通普通的一面数都有了 对不对
好 来吧
来 我们把他写完啊 通用布局之后里边的 我们刚才之前分析过了 这里边有一个导航栏
哎 有一个左边栏 对不对啊 有个底部嘛 我们的变化的部分在哪呢 在这一部分
啊 变化的部分在这一部分 好 那么咱们呢为了
呃 写这个就是布局的话 我们需要做做这么两个组件
一个呢 是后台布局组件
啊 一个是后台布局组件 这个布局组件他纯粹用来布局的啊 一个是顶部一个是底部一个是左边右边对吧 纯粹用来做布局的
然后呢 还要做一个就是菜单组件 还要做一个就是那个
啊 这里边的左边的
啊 左侧拆单的组件一个是导航 导航栏的组件一个是左侧拆单的组件 好 咱们首先做一个布局组件
好 Component 新鲜文件一样啊 Component
啊 Component
我们把我们的一些通用的组件就放这 啊 这里边我们新建一个比方新建个文件夹吧 啊 给他取名为
就是
nayout
取名 取名为这么这么一个名字啊 表示一个布局组件 好 这里建立一个index的介绍
好 这里的布局组件怎么写呢 我们可以
可以
啊 fc
我们在这里边怎么写呢 Probst
布局组件我们把它分为这样的一种结构 我们不管不关心它里边是啥
我们只只管
它的结构是什么 它分为上下两个结构 然后下下边呢又分为左右两个结构对吧 好 ok 我们这里呢写上
上就是写上
这么两个DIV 这么两个DIV
一个是header
啊 一个是header 我们生都可以不要这个啊 一个是
呃 什么呢
呃 center 啊 may 啊 主区
主区的div 好 上面这个div header 它表示怎么意思呢 表示上面这一块
表示上面这一块 好 下面主区这一块呢 表示这边这一块
啊 表这么这边这一块啊 分成上下两个部分啊
呃 然后呢 这里边我们要写样式了对吧 哎 我们回忆一下 无名里边怎么写样式的 是不是它有
css module 对不对 好 我们这里呢写上这么一个index 的css
好 然后呢 这里导入进来啊 import styles from
index.css
那于是呢 我们这里的写的那样式呢 就不能用这种方式来写了 因为它那样是会变
所以说我们这里要用 styles.header
啊 这里是使用
styles.me
好 我们这里写上啊header
啊 然后呢 我们给它写上什么呢 写上一个
啊 我们想一下啊 首先把它设置成固定定位吧 把它设置成固定定位
然后呢 给它一个固定的高度啊 50个像素 然后呢 land height 50个像素
呃
再来它里边一个背景颜色啊 白光的
就黑色嘛啊 或者是稍微浅一点的黑色 然后呢 color
为白色啊 color 为白色
好 差不多了啊 差不多了 咱们来看一下吧 这一会儿 我们给它写上一个啊 这是导航蓝
啊 还没有设位置对吧 位置它是固定定位
land height 0
0 宽度了百分之百啊 宽度百分之百
啊 header 写好了啊 header 写好了 然后呢 下面呢 是妹 妹这个区域呢
妹这个区域啊 妹这个区域呢 也是固定定位 pressure fixed
嗯 然后它的高度呢 我们就不是它的高度 然后top呢 为50个像素啊 以上边有50个像素
因为上边header 占了50个像素嘛 说下边的妹主区你一上边有50个像素啊button 呢 为0
然后呢 left 成为0 right 成为0 它是不是自动就是宽高就设置好了 对吧 好 给它个背景颜色啊 背景颜色为
呃0088c
好 保存啊 保存 好 咱们内奥词这个组件就差不多 结构就差不多写出来了啊 咱们编写编看吧 我们在内奥词里边呢
我们比方说通用布局这一块啊 我们就直接返回内奥词这个组件
内奥
叫叫写钢 components 内奥词 我们直接返回这个组件 好 保存 看一下啊 你看
导航蓝出来了啊 下面的主区是不是也出来了 对吧 就出来了
好 然后导航蓝这一块呢 给它设置个左右攀体嘛 我们边写边做边看
啊 导航蓝 这一块给它设一个左右的攀体 上下攀体为0 左右攀体呢 为30个相处
好 然后呢 给它设置一下box sizing 不要忘记了啊 因为这里的宽度是百分之百 不然的话宽度逃出了啊 保存
没问题啊 没问题
好 嗯 接下来呢 我们来看一下这个布局组件里边 导航蓝这一块啊 导航蓝这一块
我们要写个啥呢 导航蓝这一块要写这么一个菜单 对吧 要写这么一个菜单 我们一会再做吧 我们一会再做 现在不着急啊
然后这是主区 主区是不是又要分为两个部分
所以又要分为两个部分啊 主区啊 一个是什么呢 一个是左边的主 左边的菜单 对不对 门流啊 左边的菜单
一个是右边的就是内容啊 一个左边的菜单 一个是右边内容 就是这一块
我们先把这个区域画成好 因为这个内奥是这个组件 它准备生用来划分区域的
啊 也就是左边啊 左边有这么一个东西啊 右边呢 是这么一个东西 对吧 好 接下来
我们来看一下 嗯 左边这里又要写两个样式
一个是左边 而且你不用怕这个样式名字重复 有不用怕重复 因为它开启了这些是marge
好 一个是左边 左边是一个Left嘛 我们就Left 一个是右边啊 right
好 于是呢 到这边来 一个是div left
啊 对不对 div left 要改一下啊 改成styles
好 一个是div right啊 右边区域 一个是左边区域 一个右边区域 好啊
好 这是这个 嗯 然后呢 到样式里边来 我们来左边
啊 下边的背景 背景颜色放着吧 顶部的背景颜色放着 好左边啊Left这里
嗯 它干嘛呢 我们来想一想啊 它要干嘛 嗯 它是要靠左边有个定宽 它有固定宽度
左边有个固定宽度 好 所以说左边的话 它在它的容器里边靠左定宽 我们可以把它设置为
设置为一个什么呢 我们想一想 可以把它设置为一个float 浮动也可以
想一想啊 浮动是可以的啊 浮动是可以的 好 我们把它设置为float left
呃 或者对 就float left 怎么好 然后呢 给它宽度定宽 定宽的话200个相处试一下啊
有个背景颜色 背景颜色为红色嘛啊f10 红色
啊 这左边 左边区域啊Left 然后高度呢 100%
保存 哎 没问题了 对吧 没问题了 左边区域出来了
好 右边那个区域呢 右边区域呢 我们就可以直接利用一个常规流啊 overflow item
用个常规流 那么这样子把它变成一个bfc之后呢 它会避开浮动元素
啊 宽度也不用设置啊 本来就称满的啊 高度呢 主要是高度啊 给它设为100%
啊 高度吧 设为100%
好 就这一块啊 嗯 然后呢 我们再看一下 该个背景颜色啊 背景颜色为nights blue 亮蓝色
保存啊 你看右边区域是不是出来了 对吧 好 那么咱们尝试着在右边区域写下一些内容 看一下的内容会不会会有问题啊 比方说1000个
文字
nory 好 那么这个农人下面是不是看不见了 对吧 那么是不是应该出现滚动条
好 那么右边这个区域呢 注意啊 我们用overflow item呢 还不是很合适 我们要出现滚动条
好的话 我们要把它设置为overflow item out
啊 out 那么这样子才会有滚动条出现 对吧
好 就差不多了 那么这个布局是不是出来了 哎 布局又出来了啊 我们把一些背景颜色乱七八糟的全部去掉
啊 布局就全部出来了啊 这些背景颜色我们全部去掉啊
好 那么现在布局出来了过后呢 你看布局出了过后呢 在布局里边有什么东西 我是不知道的
我并不知道这一布局里面每个区域有什么东西啊 我们以前是不是住过这个类似的 安逸的
那么顶部有什么东西 我不知道啊 下面有什么东西 我不知道 哎 那怎么办呢 传过来
啊 你通过probs传过来啊 那么比方说我们这里probs点什么header对吧 通过这种东西传传给我 哎 这里到底有什么东西我要显示
好 那么这里呢 就是probs uh aside啊 就侧边蓝通这种东西传给我 好 那么这里就是
probs 妹 主区啊 就是有哪些东西通过probs传给我啊 当然这个地方呢也可以用qt
qt传过来 我们就统一使用这样的模式嘛header aside 妹来传给我
好 于是呢 我们在这边在使用的时候是不是要给属性了 对吧 一个是什么header对不对
header是不是要传过去 比方说导航啊 然后呢 aside是不是要传过去啊 侧边蓝
啊 然后呢 还有什么妹 是不是传过去啊 主区
主区 主区
保存啊 你看一下 这要传过来对不对
好 那么这边每一个区域传上了 我们一个个来 首先是导航这一块
啊 首先是导航这一块 导航这一块我们是不是要有一个菜单啊 又需要一个菜单组件 我们需要把菜单组件传过去
也说我们这里呢 需要新建一个啊 就是menu
menu菜单啊 然后呢 我们这里要把这个menu菜单导入进来
menu from component
menu 导入进来 然后这里传啥呢 header里边 就是传menu 对吧 这个结构就非常清晰了
啊 传的是什么 传的是menu
啊 传的这个东西啊菜单 然后呢 侧边蓝 我们是不是要导入进来啊 aside
from component aside好 那么这边是不是要导入进来
这里 aside好 主区呢 说一下主区传上了
主区是不是就是我们具体的页面了 对吧 我们具体的页面是不放这儿的
而主区呢 当然你在这里还可以还可以就是
控制一下啊 就是用一个div 比方说div给他设这个央视啊 咱们的这个div给他设这个央视
呃的layouts里面再加个央视啊 主区域 您这个是css
一个妹 你看不用怕名字重复 根本就不用怕名字重复 因为他们开启了都开启了css module
好 一个主区我们给他设这个panning 啊panning
嗯 主区的话 我们设这个panning 比方说30个相处
啊 30个相处 好 那么这里呢导入这个央视 import styles from
点写刚 现在不完全不用怕那个样式会造成冲突了啊 这里class name
with styles.me 好 那么这里边写上啥 是不是写上这里的props children啊
像这props children
确认了这儿 对吧 没问题吧
应该没问题啊 那么这样子呢就把这些东西传过去了 好 当然我们现在还没有menu 对啊 没有menu
先我们写一个吧 先随便写一个啊 一会再来把写 把写完成啊 这是菜单
好 然后呢 这是侧片 再来一个文件夹啊 而side indius
这是呃 那个侧片呢
好 按下来做吧 好 来看一下啊 那一看是不是出来了 欢迎业 然后呢 student
啊 学生管理业说在这对吧 然后学生添加业
说在这菜单和侧片男师傅不动的 好来吧
菜单菜单这一块呢 我们写上央视啊
也不是菜单 这导航啊 导航这里其实就是一个标题啊 其实也没啥啊 也没啥 我们这里写上一个indius
现在不用怕央视名冲出了啊
呃 这里边呢 有两个div 一个div是一个div是title啊 左边的标题就是
欢迎使用啊 或者用he嘛 啊 he也行
欢迎使用什么呢 使用那个学生管理系统
然后呢 还有一个还有一个就是locking info啊 div locking info
登录的信息啊 登录的信息 比如说当前登录的用户名
就是欢迎里欢迎里啥啥啊
就是也是用户名啊用户名放这好 我们把它写到这啊
呃 然后怎么写呢 这里一块的话 我们要写上一些央视
央视这里首先呢 我们要规定这个div呢得
它本身就称满的啊 本身就称满的 然后这个这个这边靠左这边靠右一个左浮动一个右浮动吧
import styles from index css 从css导入进来 然后呢 css里面
提供两个样式一共是title啊 一个是locking info啊 提供这么两个样式
好 然后到这边来 我们这里呢 叫写上title
就是styles的title
好 这边写上styles的locking info
啊 来吧 这里title这里呢 float net 左浮动
locking info呢 float right 右浮动
好 看一下 你看 一个左浮动 一个右浮动 对吧 再稍微调整一下啊 整个这个区域呢 我们给他整个这个区域呢 设这个样式
styles menu 设这个样式
给整个区域menu 设这个样式 背景颜色
为近视的黑色 文字颜色呢 为ff啊 高度呢 为50个相处啊 蓝height
蓝height 前面已经设置过了 不用再设置啊 保存
啊 差不多变成这样子了 呃 前面之前设置过pending啊 这里就之前就不能设置pending了啊 这里就不能设置pending
好 差不多变这个样子 好 那么这个he h 议员数呢 我们得控制一下啊 他有一个margin存在
好 我们这里 margin 把设为0
啊 差不多了啊 差不多了 然后呢 他你margin left呢 你左边有段距离吧
啊 或者说我们把个距离呢 放到这 放到这也行
pending 上下为0 左右为30个相处
好 差不多了啊 差不多了 这个he h 议员数 文字有点大了啊 封 size 1.5个em
不要2em 好 差不多啊 差不多
嗯 然后还有啥呢 还有啥呢
嗯
locking info flows right right 没啥了 对吧 好 那无非就把locking info 里面的span 然后有点距离嘛啊 margin left
就是这个样式你可以自己 自己去控制
ok 没啥了吧 没啥了啊 这里还应该有个助销 对不对 还有一个助销就退出登录
啊 这一个退出登录
button 退出登录
啊 一个退出登录啊 我难得去设置样子了 就这样吧 好 我们这里呢 也给他写上一个css样式啊
给他写上一个css样式
button
好 这里呢 我们使用margin left
20个小数 好 差不多了啊 差不多了 好 这一块是不是搞定了 我们只做一个存住键出来啊 把搞定
好 搞定了之后呢 我们这边还有一个侧边蓝啊 还有一个侧边蓝 侧边蓝是不是也要搞定
好 侧边蓝也一样啊 咱们写上一些样式 css
啊 这里
啊 这样子 关闭掉
index里边 侧边蓝 侧边蓝有什么东西呢 就是一个一个的菜单啊 我们就用一些
就用一些A元数得了啊 就用一些A元数得了啊 这能这里呢谁谁上一个class name
nitery styles里边的nav 我们就先写字 以后我们再写样式
import styles from
index.css
一个snap样式 就整个左边的这一块的样式
呃 然后的话 这一块我们写上一些A元数嘛 我们直接写上一些A元数得了 行吗 我难得去写这么多了啊
或者说写ulli嘛 也行ull
li li有几个呢
有两个 对吧 就两个啊 就两个
一个是
学生查询啊 就到学生管理的首页
啊 这里边肯定是一个A元数 那么A元数的话没有用什么 要用nav link
from umi
呃 呃 对 umi
这里是用nav link
啊 是用nav link
啊 这里边
nav link
啊 这里是到学生管理首页啊 也就是学生查询啊 查询
啊 这里to
到哪个页面呢 student
就到这个页面就行了 好 再来啊
nav link
然后呢 这里是一个添加学生啊 添加学生
好 添加学生到哪呢 到这个啊 就是student
ad 啊 添加学生
没了吧 啊 再来一个吧 我们再来一个就是
就是首页啊 后台管理首页
后台管理首页 首页目前也没什么东西 是吧
ok 就这么一些 对吧
好 那么我们来看一下啊
呃 现在呢
ULLI
没啥问题的啊 没啥问题的 咱们看一下
说出来了 对吧
欢迎一业学生查询 对吧 添加学生啊 欢迎一业
好 再看登录业 登录业是不是没有这个通用模板
对吧 好 我们把这个样式稍微设置一下啊 稍微设置一下这边的样式
然后这边 我们给他一个内样是nav
高度百分之百 称满
然后呢 一个背景颜色 背景颜色的话
呃 背景颜色 我们用个啥颜色呢 我们用个
666 还用啥颜色 用了一个浅灰色
嗯
ok
哦 这写到儿塞的 对吧 对啊 儿塞在这里
hides百分之百 666
nav 一样是加进去了 啥形式啊
哎 等一下 我的数标呢 啊 啥形式
呃 然后去掉margin 啊 去掉margin
你啊 去掉pending 你忘记把我给去掉啊
啊 去掉烈色style 烈色style
那
呃 然后呢 再去掉什么
呃 在这个背景颜色不是很好看啊 背景颜色不是很好看
呃 就行吧 那就暂时这样吧啊 或者是55
55 啊 暂时这样吧啊 有一个去 跟上面有一个区别就行了啊
上下站 试一下
啊 跟上面有一个区别就行了
好 那么现在下面的a元数的颜色 我们要去设置一下啊
那么这里的设置一下文字颜色 color
白色啊 但是呢 我们这样的设置的a元数的颜色并不会变
这个东西是最基础最基础的内容了 我不知道是不是再重复了
那么像这些东西呢 我们可能会
你以前学习 最开始学习atm和css的时候 是不是说过
要进行样式重置 对吧 要进行重置样式 把一些
常见的一些样式呢 摸的样式给它去掉
那么这种操作在哪里做呢 我们就可以在全局样式里面做
因为全局样式是自动加进去的 它一定会应用进去
好 我们在那里写src目录下面是不是新建一个文件
给它取名为globo.css
好 我们把这里a元数的样式给它重置一下
tex 颜色的颜色的颜色 把色为浪
然后呢 再设置为它的color为inherit
这双信是 这个从这个样式代码
重启才小
start 重启这个样式代码
就是让a元数下面没有显化线
然后呢 让它的颜色继承它复原数的颜色 就这么简单
好 那么我们就不用看了啊 给a元数颜色硬出来了
好 然后这里设置到还要设置到啥呢
我们想想还要设置到啥呢 还设置一下它里面的ai吗
你看 说出来了 然后设置一下它里面的ai
稍微设置一下啊
ai元数 ai元数的话给它设置一个
高度 每个ai高度呢 为35个相数
nanheit
也为35个相数
好 take 上line
呃 为
啊 这个东西不设置了 然后设置左右的pending
上下pending为0 左右的pending呢 为20个相数
好 差不多啊 差不多
呃 然后这个line的元数的话 我们可以给它设置一下
pending吧 啊 上下的pending 上下pending呢 为30个相数
左右的pending为0 当然要加上box setting,boardbox
啊 这相次呢 我就大概说一下就行了啊
差不多有这么个意思了啊 然后再加上一个hover
hover
然后呢 hover的话 背景颜色
呃 背景颜色
我们给它设置一个
hover的话 就把颜色啊改一下就行了啊
改一下颜色
颜色的话不wrong
我们或者说用一个什么颜色呢
用一个调整一下吧
啊 用这么一个颜色吧
好 保存
hover
OK 没问题吧
好 没问题啊
好 那么这些n元数呢 它有一个就是选中的这么一个效果
对吧 是不是有一个选中的效果
哎 那它当它选中的时候 我们是不是要给它一个样式
对不对啊 当n元数选中的时候
那么这里比方说啊 我们给n元数加个hover
并且呢 当n元数选中的时候啊 就是nav
l i a
它如果有一个active这个样式的时候
那么我们也给它设置为这个颜色
对吧 就一个选中的颜色
那么数标一上去有啊 而且呢
呃 没 这有为什么不出现了呢
嗯 a active
我们看一下
active
active的颜色 它为什么没变化呢
active的颜色
这里的a元数 它有那样式active
呃
l i a
没问题啊
看一下啊 再刷新一下
它为什么样式没有应用训练
把它放小一点
a元数现在我们首先看一下我们的样式有没有加进去
那别搞一会样式都没有加进去
那就尴尬了
啊 我看一下我们的a
index nav 3a
这个l i a
哦
你这里使用了那样式之后呢
就你这里使用了那样式之后呢
会导致呢 它会
这个那样式啊 就我们之前说的
它会给它改名字对吧
它的名字会变化啊 名字会变化
所以说我们就把干脆把这个active呢
要不然提成全具样式的了
或者说如果说你是局部样式的话
你这里肯定要控制一下
肯定要控制一下的
那么这里呢
这里要控制一下就是
active class name
应该为啥呢
应该为style里面的active
啊 是吧 加上这个
好 保存
看看一下
那么现在是不是出现
没问题了对吧
那为什么是三个全部被选动了呢
是因为他们没有精确匹配
因为它匹配到这个地址
你看是不是匹配到这个地址
肯定匹配了
又匹配到了这个地址
又匹配到了这个地址对吧
你看一下目前是哪个地址
目前就是这个地址
这个地址是不是能匹配到它
能匹配到它
对吧
所以说我们要把它加上精确
一个这样一个精确选中
精确匹配
好 保存
好 你看一下
是不是搞定了
对吧
OK啊
这是模板是不是就做出来了
就没啥了对吧
模板就做出来了
好 那么现在呢
我们先把那些乱七八糟的
就是界面搞定啊
整体来做一遍
这个可以花的时间可能比较长
我可能会把它分成两节课
那要不这样子吧
大家先把目前把这个
效果先做出来
好吧
先把这个所有的效果先做出来
做出来之后呢
我们下节课再继续来实现
我们因为这一课的东西比较多
其实它复杂吗
不复杂
都是我们用过以前学习过的知识
只剩了把它进行综合演练一遍
把目前的效果做出来
把形成这么一个模板结构
形成了之后呢
我们现在把页面
这东西搞定了
模板结构已经搞定了
但是呢
页面认为功能一个都没做
页面里边的样式一个都没做
而我们只做一个页面
就是学生管理手页
还有一个登录页
对吧
只做这两个
那么大家下去
把这个东西完成再说